# 追一科技-算法工程师_1面

时间：2019年8月21日 14:00-15:00

感受：问的问题很细致，对原理要求比较高。我对原理性的知识了解的不多，所以回答的不好。需要做专题来复习。

## 0x1 项目介绍

介绍完项目之后，问了项目里面参数的详细设置，以及数据集的收集和处理的流程。紧接着问了：

1. 决策树的构造过程，以及如何防止过拟合，如何减枝？
2. SVM函数优化的是什么东西，有哪些限制条件？其实就是问了SVM的公式等问题。
3. 二分类的评价指标有哪些，AUC曲线的含义是什么，AUC值为0.5和0.4哪个更好？

## 0x2 CNN问题

在这一块主要考察了一些简单的CNN操作，问了：

1. 卷积运算的时间复杂度是多少？说出推导的过程。

   在这里详细说了一下卷积的过程，然后卷积后卷积层的大小，最后是需要计算这个卷积的过程中有多少个加法操作和乘法操作。

2. 两个3\*3的卷积核1个5\*5的卷积哪个更好，为什么？

   首先两者都具有同样大小的输出和感受野。如果图像大小为n的话，两者的输出都是n-4。

   1）网络层数增加了，也就增加非线性表达的能力。

   2）参数变少了，两个3\*3的参数为18，而1个5\*5的参数为25。

   

## 0x3 K近邻问题

技术栈里面写到了K近邻，问了：

1. K近邻是什么含义，如何判断一个点的标签？

2. 假设如果我们使用距离运算的方法得到了与所有点与该点的距离，得到了一个数组，如何找到其最小的K个值？假设数组为arr.

   我：如果是Python里面，直接使用sort函数进行排序即可得到。

   面试官：这样的复杂度是多少？

   我：调用的库的复杂度应该是最小的，那么应该为$Nlog(N)$

   面试官：是的。现在得到的baseline就是$Nlog(N)$，有更快的方法吗？

   我：创建一个空间为K的数组res，然后存放arr的前K个元素，并排序。然后遍历arr，不断更新res。

   面试官：这样的复杂度是多少呢？

   我：...来来回回计算了几遍之后，得到复杂度为：$Klog(K) + Nlog(K)$，是比直接调用sort更快的。

   

## 0x4 损失函数问题

技术栈里写了会基本的机器学习算法，然后问了：

1. 说一下线性回归的损失函数。为什么要选这个，这个损失函数的假设是什么？

   我回答了均方误差。然后就是上述的问题，不了解假设情况。

   结束后问面试官，这种问题如何考虑。面试官回答，我们选择损失函数，都是有假设条件的，所以主要看这个假设条件对应的分布是什么，其实本质上是选择噪音的分布，是高斯分布，泊松分布还是其它的分布。

   

...期间还穿插了很多小的简单的问题，记不太清了。

## 0x5 一个算法问题

题目描述：给定一个排好序的数组，给定一个target。如果target在数组里，返回target**第一次**出现的位置，如果不存在，返回-1。

在这里对话也是面试官引导给出正确的解答的过程。我最初提出二分法，然后面试官不断询问更快的方法。

​	我：用二分法来做

​	面试官：二分法的步骤详细说下一下

​	我：选定begin, end，然后计算出mid。这里最重要的问题是什么时候跳出循环，直接给出最后的解答供思考和理解。

1. 如**果mid对应的值等于target，mid-1对应的值小于target**，则找到了第一次出现的位置，退出;
2. 如果mid对应和mid-1的值均大于等于target，则end的值为mid - 1;
3. 如果mid和mid-1的值均小于target，则begin的值设置为mid+1

最后问，这样做的时间复杂度是多少。这样做其实就是一个标准的二分法，复杂度应该为：log(N)



Mark: 面试官说，**二分法的本质思想是通过一个条件排除掉一半的可能性**。其实自己平时在用这些算法的时候，根本就没有深刻的理解算法的含义，所以其实理解了这句话，就理解了二分法如何快速的解决问题了。然后得想清楚使用二分法的时候，什么时候跳出循环。



















































